Era siempre tan temprano y tan segura la
abundancia, la inundación de treguas oportunas,
que se guardaba el tiempo en los sombreros y un día
se lo derrochaba todo en un solo saludo,
saludando.
Uno viajaba en libro a todas partes y visitaba
diferentes socios, el de al lado, el de enfrente,
el de las tías, No se había inventado el maleficio
de la prisa, no, de ninguna manera. Los espejos
esperaban de sobra que uno peinara su pausado
pelo, que uno se terminara de encontrar. El tiempo
era un perfume y no venía nadie a medirlo ni
guardarlo en cajas. Los trenes todo lo que hacían
era aludirlo en los horarios. Se podía llorar a
gusto porque eran lentos los rincones o quizás
porque había aún macetas donde depositar una
lágrima sin que las flores se opusieran. O porque
la llovizna hablaba en un idioma sin
resentimiento.
Todos usaban tiempo y lo perdíamos, cómplices de
su lujosa concurrencia, y hasta el hastío era un
modo de ser de los balcones que enternecía
delicadamente.
Creo que todavía queda un poco de tiempo
verdadero, pero lejos, pero muy lejos, en algunos
patios, refugiado en aljibes, se queda todavía en
niños solos que reinan sobre umbrales y en la
lustrada majestad del gato. Supongo, ya no sé,
nada sabemos.
Tiempo sin ser castigo.
Yo llegué a conocerlo.
Está enterrado en lo más vivo de mi corazón.
Después vinieron los relojes.
¡Gracias!
Música
Gracias
por ver el
video
no
ah
y y
y
Música
Esto es Los Palabristas y esta noche se está dando
juego de poemas y piazzolas.
La desorientación de nuestra generación tiene su
explicación en la dirección de nuestra educación
cuya idealización de la acción fue sin discusión
una mistificación de nuestra propensión a la
meditación, a la contemplación y a la
masturbación. Creo que creo en lo que creo que no
creo y creo que no creo en lo que creo que creo. Este
poema fue escrito por Girondo en 1920.
¡Gracias!
Música
Gracias por ver el video
¡Gracias!
Las chicas de flores tenemos los ojos dulces, como
las almendras azucaradas de la confitería El
Molino. Y usamos moños de seda que nos liban las
nalgas con un aleteo de mariposa. Las chicas de
flores caminamos tomadas de los brazos para
transmitirnos nuestros estremecimientos.
Y cuando alguien nos mira fijo en las pupilas,
apretamos las piernas.
Por miedo de que el sexo se nos caiga a la vereda.
Al atardecer, colgamos nuestros pechos sin
madurar del ramaje de hierro de los balcones. Para
que nuestros vestidos se empurpuren mirando
nuestra desnudez. Y a la noche, a remolque de
nuestras mamás, empabezadas como fragatas,
caminamos por la plaza para que los hombres nos
eyaculen palabras al oído.
Y nuestros pezones fosforescentes se enciendan y
se apaguen, se enciendan y se apaguen como
luciérnagas en la noche. Las chicas de flores
vivimos la angustia de que nuestras nalgas se nos
pudran. Sí, como las manzanas que se dejan pasar. Y
el deseo de los hombres nos sofoca tanto, tanto,
tanto, que quisiéramos desembarazarnos de él
como de un corsé, ya que no tenemos el coraje de
cortarnos el cuerpo a pedacitos y tirárselo a
todos los hombres que pasan por la vereda.
Vuelvo
al sur como se vuelve siempre al amor,
vuelvo a vos con mi deseo, con mi temor. Llevo al sur
como un destino del corazón soy del sur como los
aires del bando neón
sueño el sur inmensa luna cielo al revés busco el
sur el tiempo abierto y su después.
Quiero el sol, su buena gente, su dignidad. Siento
el sol
como tu cuerpo en la intimidad. Te
quiero sol. Te quiero.
Vuelvo al sur, como se vuelve siempre el amor,
vuelvo a vos
con mi deseo, con mi temor.
Quiero al sur, su buena gente, su dignidad, Siento
el sol como tu cuerpo en la intimidad.
Vuelvo al
sol,
llevo el sol, te quiero sol,
te quiero sol.
Así ha transcurrido Los Palabristas, el programa
de Esteban Pejkovic. Escuchamos a María Elena, a
María Rosa Gallo, haciendo un poema de Jorge Luis
Borges, Ginebra y Buenos Aires, y de María Elena
Walsh, de mis tiempos. También Zipelinkovsky,
narrando textos de Oliverio Girondo,
correspondiente a sus 20 poemas para ser leídos en
el tranvía. y la música a cargo de Astor Piazzolla,
Oblivión, Ausencia, Adiós Nonino, Milonga del
Ángel y Vuelvo al Sur, con la participación de
Roberto Goyeneche en este tema.
Desde Buenos Aires, la ciudad que ganó la gente,
AM710,
Radio Municipal, la radio de la ciudad.
Corto y vamos al
aire.
Hoy en La Ciudad. Buenos Aires, el país y el mundo.
Miércoles 28 de mayo, es la hora cero, la
temperatura 9 grados, 91% la humedad, cielo
parcialmente nublado en la capital federal.
Familiares, amigos y vecinos de Carolina Aló,
asesinada de 113 puñaladas hace un año por su
novio, marcharon por las calles del Tigre en
reclamo de justicia. Lo hicieron bajo la consigna
Carolina Aló prohibido olvidar, portando
antorchas para finalizar su recorrido en la
iglesia Nuestra Señora de Luján, donde se ofició
una misa en memoria de la joven muerta por su novio
Fabián Tablado.
Aclararon fuentes oficiales las atribuciones
del gobierno federal en las provincias. Se
informó que ante noticias confusas al respecto,
el Poder Ejecutivo no puede enviar por sí mismo
fuerzas de seguridad a un estado provincial y solo
el gobernador o el juez federal local tienen
facultades para adoptar una medida de esa
naturaleza.
Modificó la DGI el régimen de sanciones por
infracciones relacionadas con aportes y
contribuciones de seguridad social. Se
estableció una multa equivalente al doble del
importe de los aportes y contribuciones que
hubiere correspondido liquidar respecto de los
trabajadores involucrados cuando el empleador
no presente o rectifique su declaración jurada
dentro del plazo establecido.